. rnoioous

Iamdudum mihi in animo posueram, et studia mea,
in otii horis, quas inter occupationes sacri ministerii,
captare poteram, eo ‘quandoque direxeram, ut colle-
ctis ex nostris Nestorianis testimoniis ac documentis
demonstrarem: Fidem Catholioam Apostolicam et Ro-
manam apud eosdem exstitisse semper, ac fere hodie
exsistere, unam eandemque, uno dempto addititio illo
de Dominioa Inoarnatione nestoriano Dogmate. Quae
autem haeresis quando, quanam ratione, et quibusnam
mediis apud Syro-Orientales liosce christianos irre-
pserit, eorundemque, quam sanam et integram asuis
Apostolis, inde a primordiis Ecclesiae, susceperant,
fidem maculaverit, quinto scilicet in sextum ver-
tente saeculo, historia clare docet (l). Quisque vero
cernit, ex concordantia nestorianorum in Catholica
sententia cum ipsa Catholica ct Romana Ecclesia,
una excepta haeresi in Concilio 3⁰ oecumenico da-
mnata, luculentum ac inexpugnabile exsurgere argu-
mentum ad robur, extrinsece licet, addendum ve-
ritati ac antiquitati eiusdem Catholicae Fidei, etsi
illa iam septuagies septies sit probata ac iustificata.

(1) Dc hac rc habebitur scrmo in flnc in App. ΙΙ.

 

